# PROJECT-1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление 
[1. Постановка задачи]()

[2. Исследование структуры данных]()

[3. Преобразование данных]()

[4. Исследование зависимостей в данных]()

[5. Очистка данных]()

[Итоги]()

**1. Постановка задачи**

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе

:arrow_up:[К оглавлению]()

**2. Исследование структуры данных**
В ходе работы было определено:
- Размерность таблицы.
- Тип данных, который имеют все столбцы.
- Определены все признаки, в которых есть пропуски в данных.
- Получена основная статистическую информацию о столбцах.

**3. Преобразование данных**
1. Из признака «Образование и ВУЗ» получен признак «Образование», который включает четыре категории: «высшее», «неоконченное высшее», «среднее специальное» и «среднее»
2. Признак «Образование и ВУЗ» удален
3. Из признака «Пол, возраст» созданы два признака "Пол" и "Возраст" 
4. Признак пола имеет два уникальных строковых значения: М — мужчина, Ж — женщина.
5. Признак возраста представлен целыми числами.
6. Признак «Пол, возраст» удален
7. Из признака "Опыт работы", имеющего структуру <Опыт работы: n лет m месяцев, периоды работы в различных компаниях…> получен признак «Опыт работы (месяц)», содержащий опыт работы в месяцах.
8. Признак "Опыт работы" удален
9. Из признака «Город, переезд, командировки», имеющего формат <Город , (метро) , готовность к переезду (города для переезда) , готовность к командировкам> получены признаки «Город», «Готовность к переезду», «Готовность к командировкам».
10. Признак «Город» включает в себя четыре категории: «Москва», «Санкт-Петербург» и «город-миллионник», «другие»
11. Признаки «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам» имеют только два значения: 'True' и 'False'
12. При отсутсвии сведений о готовности к командировке считалось, что соискатели не готовы к командировкам
13. Признаки «Занятость» и «График» заменены на признаки по методу преобразования категориальных признаков называемому 'One Hot Encoding'.
Всесто признака «Занятость» появились признаки 'полная занятость', 'частичная занятость', 'проектная работа', 'волонтёрство', 'стажировка' со значениями 'True' или 'False'. Признак «График» заменен на признаки 'полный день', 'сменный график', 'гибкий график', 'удалённая работа', 'вахтовый метод'. 
14. Признаки «Занятость» и «График» удалены
15. Признак заработной платы «ЗП» преобразован в признак "ЗП (руб)", в котором приведены желаемые зарплаты только в рублях.
16. Была решена проблема с пересчетом на рубли валют (для значений не в рублях) на даты обновления резуюме. Для этого использовалась база данных курсов валют, которые встречаются в данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019 с учетом соответсвующих пропорций. 
17. После преобразования всех валют к рублям ненужные столбцы были удалены.
18. По столбцу "ЗП" было проделано 
           а) Переведен признак «Обновление резюме» из таблицы с резюме в формат datetime и достать из него дату. В тот же формат приведен признак date из таблицы с валютами. 
           б) Выделено из столбца «ЗП» сумму желаемой заработной платы и наименование валюты, в которой она исчисляется. Наименование валюты переведено в стандарт ISO согласно таблице.
           в) Присоеденена к таблице с резюме таблица с курсами по столбцам с датой и названием валюты. Значение close для рубля заполнено единицей 1 (курс рубля самого к себе).
           г) Умножена сумму желаемой заработной платы на присоединённый курс валюты (close) и разделено на пропорцию.  Результат занесен в новый столбец «ЗП (руб)».

**4. Исследование зависимостей в данных** 
1. Построено распределение признака «Возраст». 
2. Построено распределение признака «Опыт работы (месяц)»
3. Построено распределение признака «ЗП (руб)»
4. Построена диаграмма, которая показывает зависимость медианной желаемой заработной платы («ЗП (руб)») от уровня образования («Образование»)
5. Построена диаграмму, которая показывает распределение желаемой заработной платы («ЗП (руб)») в зависимости от города («Город»). 
6. Построена многоуровневая столбчатая диаграмму, которая показывает зависимость медианной заработной платы («ЗП (руб)») от признаков «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам». 
7. Построена сводная таблица, иллюстрирующую зависимость медианной желаемой заработной платы от возраста («Возраст») и образования («Образование»). По полученной сводной таблице построена тепловая карта.
8. Построена диаграмму рассеяния, показывающую зависимость опыта работы («Опыт работы (месяц)») от возраста («Возраст»). Определены аномалии (опыт работы больше либо равен возрасту соискателя)
9. Дополнительно построены столбчатые диаграммы и телповая карта, демонстрирующие влияние на делаемую зарплату половой принадленжности. 
10. Построена круговая диаграмма соотношения запросов на вакансии в сфере IT и не IT.

**Список рисунков со ссылками (все названия рисунков ниже такие же, как в коде ноутбука):**

1. [Распределение возраста среди соискателей (гистограмма)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_age_dist.html)
2. [Распределение возраста среди соискателей (Тьюки)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_age_dist_box.html)
3. [Распределение опыта работы среди соискателей (гистограмма)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_exp.html)
4. [Распределение опыта работы среди соискателей (Тьюки)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_exp_box.html)
5. [Распределение заработной платы в рублях (гистограмма)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_salary.html)
6. [Распределение зарплаты в рублях среди соискателей (Тьюки)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_salary_box.html)
7. [Распределение зарплаты в рублях среди соискателей с ЗП больше 1 млн. руб. (диаграмма)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_salary_million.html)
8. [Распределение зарплаты в рублях среди соискателей (гистограмма)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/count_salary_fht.html)
9. [Диаграмма желаемой ЗП от уровня образования](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/6574a830ceda9f5792abc28412722ac64b36ed76/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/edu_salary.html)
10. [Медианная желаемая заработная плата в рублях для разных городов](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/c533429ba14ec288a81493f100ffe526e4eacd1c/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/city_work_median.html)
11. [Средняя желаемая заработная плата в рублях для разных городов](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/c533429ba14ec288a81493f100ffe526e4eacd1c/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/city_work_mean.html)
12. [Максимальная желаемая заработная плата в рублях для разных городов](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/6574a830ceda9f5792abc28412722ac64b36ed76/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/city_work_max.html)
13. [Минимальная желаемая заработная плата в рублях для разных городов](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/city_work_min.html)
14. [Соотношение между готовностью к командировкам, готовностью к переезду и желаемой зарплаты](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/45e51316e2b68aab9f871502fbf67ccf23a68e95/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/move_bt.html)
15. [Тепловая карта желаемой ЗП в зависимости от возраста и образования](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/11ae0ad06f5749b5c2340d897f9fa8db2d3ad878/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/age_edu.html)
16. [Зависимость опыта работы от возраста (в годах)](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/fdbc9de98c9e8649252d7ea6f62cff90f7899d0b/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/expirience_age.html)
17. [Зависимость желаемой зарплаты от пола и образования](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/fdbc9de98c9e8649252d7ea6f62cff90f7899d0b/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/table_sex_salary.html)
18. [Тепловая карта желаемой ЗП в зависимости от возраста и пола](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/fdbc9de98c9e8649252d7ea6f62cff90f7899d0b/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/pivot_sex_age.html)
19. [Диаграмма зависомсти зарплаты от пола и готовностью к волонтерству](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/fdbc9de98c9e8649252d7ea6f62cff90f7899d0b/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/table_volunteering.html)
20. [Диаграмма зависомсти зарплаты от пола и готовностью к стажировке](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/fdbc9de98c9e8649252d7ea6f62cff90f7899d0b/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/table_internship.html)
21. [Соотношение между претендентами на IT должность и другими специальностями](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/c1138c32d6113fb5e316821536ee957c5bc88062/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/pie-it.html)
22. [Соотношение желаемых медианных зарплат для IT-должности и другими специальностями](https://rawcdn.githack.com/Anturui/sf_data_science/c1138c32d6113fb5e316821536ee957c5bc88062/skillfactory/PROJECT-1.%20Job%20analysis%20from%20HeadHunter/html%20pictures/bar-it.html)

**5. Очистка данных**
1. Найдены полные дубликаты в таблице с резюме и удалены.
2. Обнаружены пропуски в трёх столбцах: «Опыт работы (месяц)», «Последнее/нынешнее место работы», «Последняя/нынешняя должность». Удалены строки, где есть пропуск в столбцах с местом работы и должностью. Пропуски в столбце с опытом работы заполнены медианным значением
3. Удалены резюме, в которых указана заработная плата либо выше 1 миллиона рублей, либо ниже 1 тысячи рублей.
4. В процессе разведывательного анализа было обнаружены резюме, в которых опыт работы в годах превышал возраст соискателя. Найдены такие резюме и удалены их из данных.
5. С помощью метода z-отклонения найдены и удалены потенциальные выбросы. В правую сторону было взято четыре сигмы.

**Итоги** 
1. Проект выложен на GitHub
2. Dataset помещен в хранилище Google Disk. 
Ссылка на dataset: (https://drive.google.com/file/d/1C_-I5GdYaTnFeo-wj8ERTPub3HyXHMx0/view?usp=sharing) 
3. Оформлен readme.md 

:arrow_up:[К оглавлению]()

