<div align="center"> <h1 align="center">  Анализ данных по рейтингам отелей с сайта booking.com </h1> </div> 


Кейс: создание первой модели, использующей алгоритмы машинного обучения.

РЕЗУЛЬТАТЫ РАБОТЫ НАД ДАННЫМ ПРОЕКТОМ:
1. Создадана первая модель, основанную на алгоритмах машинного обучения
2. Принял участие в соревновании на Kaggle (score: )
3. Получил опыт подготовки данных, чтобы улучшить модель машинного обучения

<div align="center"> <h2 align="center"> Описание проблемы </h2> </div>

Одна из проблем компании booking.com — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и необходимо провести дополнительную проверку корректности высталенной оценки.

<div align="center"> <h2 align="center"> Задача </h2> </div>
Имеется датасет, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель машинного обучения должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking.com на основе имеющихся в датасете данных. Навыки разведывательного анализа помогут улучшить модель.

### [Ссылка на датасет](https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing)

<div align="center"> <h2 align="center"> Описание датасета </h2> </div>
<div align="center"> <h3 align="center"> Признаки, которые есть в датасете </h3> </div>
hotel_address — адрес отеля;

review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;

average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;

hotel_name — название отеля;

reviewer_nationality — страна рецензента;

negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;

review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;

positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;

review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве;

reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;

total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;

total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;

tags — теги, которые рецензент дал отелю;

days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;

additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.

lat — географическая широта отеля;

lng — географическая долгота отеля.

<div align="center"> <h3 align="center"> Этапы работы над проектом </h3> </div>

1. РАЗДЕЛЕНИЕ НАБОРА ДАННЫХ
Прежде всего, для создания модели необходимо было разделить датафрейм на набор данных, которые использовались для обучения модели, именуемый 'X', и на целевую переменную — величину, значение которой мы будем предсказывать, 'y' (в нашем случае это рейтинг отелей).
Далее каждый из полученных наборов бал разделен на тренировочный (train, используется для обучения модели) и тестовый (test, используется для оценки точности модели). Такое деление осуществлялось с помощью специального метода train_test_split() библиотеки sklearn. В параметрах метода (параметр test_size) мы указываем, какую часть исходного датафрейма нужно оставить для тестирования модели. В нашем коде эта часть составляет 20 %, или 0.2.

2. СОЗДАНИЕ И ОБУЧЕНИЕ МОДЕЛИ
Сам процесс создания и тестирования модели занимает всего четыре строчки кода. В качестве алгоритма применялся популярный и довольно мощный алгоритм RandomForestRegressor. Он реализован в библиотеке sklearn.

3. ОЦЕНКА КАЧЕСТВА МОДЕЛИ
Для оценки качества модели — точности прогнозов, сделанных моделью, — мы будем использовать метрику (некий числовой показатель), которая называется MAPE (mean absolute percentage error), средняя абсолютная процентная ошибка. Эту метрику очень легко интерпретировать.


 <div align="center"><h1 align="center">  $$MAPE = \frac{{1}}{n} \sum\limits_{i=1}^n\frac{y_{true_i} - y_{pred_i}}{y_{true_i}} * 100\% $$ </h1></div>

где $y_{true_i}$ — фактические значения прогноза, a $y_{pred_i}$ — предсказанные.  

