<div align="center"> <h1 align="center"> Задача предсказания отношения количества репостов к просмотрам для постов телеграмм с целью выявления лучших постов и размещения их на канале. </h1> </div>
 
<div align="center"> <h3 align="center"> by Aleksey Kolychev </h3> </div>

<div align="center"> <h3 align="center">Актуальность</h3> </div>

<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В последние годы мы наблюдаем интересную тенденцию: люди всё чаще тренируются у себя дома. Занятия с тренером в спортзале уходят в прошлое, и на смену им приходит новая реальность, в которой люди занимаются спортом, глядя в монитор. Но если рядом нет тренера, кто же подскажет, правильно ли выполняется то или иное упражнение? Специально для таких случаев мы хотим создать виртуального коуча, который поможет людям выполнять физические упражнения без вреда здоровью. </div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Целью данного проекта было создать виртуального коуча, способного анализировать действия человека на видео с помощью распознавания действия по ключевым точкам, обнаруженным на теле человека </div>


<div align="center"> <h3 align="center"> Проект состоит из нескольких частей - спринтов:</h3> </div>

1. Спринт 1. Построение каркаса позы через ключевые точки.
2. Спринт 2. Оценка сходства поз по фотографии.
3. Спринт 3. Валидация оценки позы на видео.
4. Спринт 4. Разработка своего виртуального коуча.
5. Спринт 5. Подготовка к презентации проекта.

Один спринт - 1 неделя. Итого 5 недель

Сроки: 01.08.2023 – 06.09.2023 

<div align="center"> <h2 align="center"> 1.	Построение каркаса позы через ключевые точки. </h2> </div>

<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Был построен каркас позы через ключевые точки заданного изображения </div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Для создания Human Pose Skeleton использовалось архитектура Keypoint RCNN, имплементация которой представлена в библиотеке torchvision </div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Модель обучена на наборе данных MS-COCO (Common Objects in Context) с целью обнаружения 17 ключевых точек человеческого тела (нос, глаза, уши, плечи, локти, запястья, бёдра, колени и лодыжки). </div>

<div align="center"> <h2 align="center"> 2.	Оценка сходства поз по фотографии </h2> </div>

<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Был найден в интернете изображение, которое считалось модельным (идеальным примером). </div>

<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; С данным идеальным примером был проведен расчет косинусной близости и взвешенного расстояния между позами входного и модельного изображения. Это стало основой сравнения поз по видео по причине того, что видео - набор кадров - изображений. Для сравнения поз по видео необходимо провести сравнение поз на каждом кадре видео</div>


<div align="center"> <h2 align="center"> 3.	Валидация оценки позы на видео  </h2> </div>

<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Для валидации оценки позы на видео было необзодимо получить видео исполнения такнца первого и второго исполнителя </div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Источником видео стал хостинг Youtube.com </div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Далее был сформирован ноутбук с кодом, где происходило сравнение поз танцоров</div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Данный ноутбук стал основой для разработки виртуального коуча на примере танцев пилатес</div>

<div align="center"> <h2 align="center"> 4.Разработка своего виртуального коуча.  </h2> </div>

<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; На основе полученных данных был сформирован ноутбук, который позволяет производить выделение интересующих персон, позы которых подлежат сравнению. В результате получено видео сравнения двух поз при выполнении упражнений по пилатесу</div>

<div align="center"> <h2 align="center"> 5. Подготовка к презентации проекта </h2> </div>
<div align="justify"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; По проекту была подготовлена презентация, которая находится в репозитории проекта.</div>


<div align="center"> <h2 align="center"> Ссылки на видео </h2> </div>

Видео групповых танцев (вранение поз танцоров)
#### [Видео танцы](https://www.youtube.com/watch?v=Qb-ZHN4hT20)

Видео групповых занятий по пилатес (вранение поз выполняющих упражнение)
#### [Видео пилатес](https://www.youtube.com/watch?v=lvn3vG6sm0o&t=678s)



<div align="center"> <h2 align="center"> ВЫВОДЫ </h2> </div>

1.	Была проведено пстроение каркаса позы через ключевые точки.
2.	Производена оценка сходства поз по фотографии. 
3.	Произведена валидация оценки позы на видео
4.	Разработан виртуальный коуч. 
5.	Получен большой опыт в DS в части сбора, обработки поз на изображениях, их обработке и сравнению. 
6.	Я собой доволен.


